So let's get started.
المدرب: لنبدأ.
As I mentioned, here I will create a very basic REST API
كما ذكرت ، سأقوم هنا بإنشاء واجهة برمجة تطبيقات
but of course you could build any Node application
REST أساسية جدًا ولكن بالطبع يمكنك إنشاء
with or without express
أي تطبيق Node مع أو بدون صريح
and in any kind of way with TypeScript
وبأي نوع من الطرق باستخدام TypeScript ، لذلك
so this is just an example.
هذا مجرد مثال.
You're not restricted to this specific application.
أنت لست مقيدًا بهذا التطبيق المحدد.
In the src folder I'll add a app.ts file
في مجلد src ، سأضيف تطبيقًا. ts والذي سيكون
which will be the root entry point
نقطة إدخال الجذر
where we spin up that server.
حيث نقوم بتدوير ذلك الخادم.
And there I want to import something from Express,
وهناك أريد استيراد شيء ما من Express ، من إطار
from this Express framework.
عمل Express هذا.
Now you probably know how we can add Express here
ربما تعرف الآن كيف يمكننا إضافة Express
and set up a web server with Express.
هنا وإعداد خادم ويب باستخدام Express.
We import Express with this syntax here
نقوم باستيراد Express باستخدام بناء
and then here we can execute Express as a function.
الجملة هذا هنا ومن ثم هنا يمكننا تنفيذ Express كوظيفة.
We get back such a app object, on which we can call listen
نحصل على كائن التطبيق هذا ، والذي يمكننا الاتصال
to listen on a certain port for incoming requests.
به للاستماع إلى منفذ معين للطلبات الواردة.
Now this would work in normal JavaScript,
الآن سيعمل هذا في JavaScript العادي ،
but you already see I'm getting an error here.
لكنك ترى بالفعل أنني أتلقى خطأ هنا.
Now I also get a suggestion
الآن أحصل أيضًا على اقتراح
why I might be getting this error here
لماذا قد أتلقى هذا الخطأ
because require actually is a function
هنا لأن الطلب هو في الواقع وظيفة موجودة
that exists in note.js, but not in the browser side.
في الملاحظة. js ، ولكن ليس في جانب المتصفح.
Now in the tsconfig.json file
الآن في tsconfig. json file ، فأنا لا أستخدم
I'm not using any special libs that would support node.js
أي libs خاصة من شأنها دعم العقدة. js ، لذلك في TypeScript لا
so in these TypeScript
يكون على دراية بهذه
it's not aware of this general function
الوظيفة العامة الموجودة
which exists in a node.js environment.
في العقدة. شبيبة البيئة.
Now to make this work, we need to install a extra type
الآن لإنجاز هذا العمل ، نحتاج إلى تثبيت نوع إضافي باستخدام "npm
with "npm install --save-dev"
install --save-dev" يمكننا تثبيت "@ types /
we can install "@types/node"
node" لتثبيت جميع الأنواع التي نحتاجها
to install all the types we need to work with node.js
للعمل مع العقدة. js لذلك دعونا ننفذ هذا
So let's run this command and see if that helps us.
الأمر ونرى ما إذا كان ذلك يساعدنا.
Yeah, it's done and this error is gone.
نعم ، لقد تم وذهب هذا الخطأ.
But maybe you also saw that on app
ولكن ربما رأيت أيضًا أنه على التطبيق
I didn't get any auto-completion.
لم أحصل على أي إكمال تلقائي.
It also doesn't error out, but if we hover over app
لا يوجد خطأ أيضًا ، ولكن إذا مررنا فوق التطبيق ، فسنلاحظ أن TypeScript
we see that TypeScript doesn't know what's in there.
لا يعرف ما هو موجود هناك.
It's of type "any".
إنه من النوع "أي".
So we probably should install more types
لذا ربما يتعين علينا تثبيت المزيد
and also install "@types/express"
من الأنواع وكذلك تثبيت "@ types / express"
to install express-specific types.
لتثبيت أنواع خاصة.
And that's a pattern you already know.
وهذا هو النمط الذي تعرفه بالفعل.
We had a look at that in the third-party library
لقد ألقينا نظرة على ذلك في قسم مكتبة الطرف
section of the course.
الثالث من الدورة.
There, I also showed you how you can install types packages
هناك ، أوضحت لك أيضًا كيف يمكنك تثبيت حزم الأنواع للحصول على
to get better support in your TypeScript scripts.
دعم أفضل في نصوص TypeScript النصية الخاصة بك.
So with this type added, without any extra configuration,
لذلك مع إضافة هذا النوع ، بدون أي تكوين إضافي
Hah, it still doesn't work.
، Hah ، ما زال لا يعمل.
Well the reason for that is
حسنًا ، السبب في ذلك هو
the import syntax we're using here.
بناء جملة الاستيراد الذي نستخدمه هنا.
This is the regular common.js import syntax
هذا هو الشائع العادي. شبيبة استيراد بناء الجملة
which note.js uses by default,
أي ملاحظة. js بشكل افتراضي ،
but here we're actually in an environment in TypeScript
لكننا هنا في الواقع في بيئة في TypeScript حيث يمكننا
where we can use a different import syntax.
استخدام صيغة استيراد مختلفة.
We can use the same import syntax we know
يمكننا استخدام نفس صيغة الاستيراد
from ES modules in the browser.
التي نعرفها من وحدات ES في المتصفح.
So we can use "import express from 'express'" for example.
لذلك يمكننا استخدام "import express from" express "" على سبيل المثال.
And if we do that and then hover over "app",
وإذا فعلنا ذلك ثم حركنا مؤشر الماوس فوق "التطبيق" ،
you see now it's of type 'Express'.
سترى الآن أنه من النوع "Express".
So now we've got TypeScript support.
حتى الآن لدينا دعم TypeScript.
Now, one important note.
الآن ، ملاحظة مهمة واحدة.
In note.js there also exists a syntax
في المذكرة. js هناك أيضًا بناء
which is similar to this one.
جملة مشابه لهذا.
Now it's under an experimental flag,
الآن هو تحت علم تجريبي ، وقد ظل تحت هذا
and it's been under that flag for a very long time,
العلم لفترة طويلة جدًا ، لذلك باستخدام
so using common.js in note.js is by far the default
المشترك. شبيبة في المذكرة. js هي الطريقة الافتراضية
and most common way of adding imports and exports.
والأكثر شيوعًا لإضافة الواردات والصادرات.
Syntax looking like this one is supported
يتم دعم بناء الجملة الذي يبدو مثل هذا إذا قمت بتعيين
if you set this experimental flag,
هذه العلامة التجريبية ، ولكن هنا في هذه الشفرة
but here in this code
، نحن في الواقع لا نستخدم هذه
we're actually not using this experimental node.js syntax.
العقدة التجريبية. بناء الجملة شبيبة.
Instead we're using TypeScript.
بدلا من ذلك نحن نستخدم TypeScript.
Once we compile this to JavaScript this will change.
بمجرد أن نقوم بترجمة هذا إلى JavaScript ، سيتغير هذا.
And I can actually show this to you
ويمكنني في الواقع أن أريكم هذا
so that we can also execute this.
حتى نتمكن من تنفيذ ذلك أيضًا.
If you run "tsc" here,
إذا قمت بتشغيل "tsc" هنا ، فربما
maybe "tsc-w" to already enter watch mode,
يكون "tsc-w" للدخول بالفعل إلى وضع الساعة ، فسترى
you see this starts compilation.
أن هذا يبدأ التجميع.
It creates a dist folder,
يقوم بإنشاء مجلد توزيع ، وهناك
and in there we now have an app.js file,
لدينا الآن تطبيق. js ، وهنا ،
and in here, this now looks different.
يبدو هذا الآن مختلفًا.
You see, there it now doesn't set up that import
كما ترى ، هناك الآن لم يتم إعداد هذا الاستيراد بالطريقة التي
the way we have it here.
لدينا بها هنا.
It uses a different syntax instead.
تستخدم صيغة مختلفة بدلا من ذلك.
So here, this is the code which actually will get executed.
إذن هنا ، هذا هو الكود الذي سيتم تنفيذه بالفعل.
And we can execute this with nodemon
ويمكننا تنفيذ ذلك باستخدام nodemon باستخدام
with this tool that automatically restarts the server
هذه الأداة التي تعيد تشغيل الخادم تلقائيًا
if our code changes
إذا تغير رمزنا عن طريق فتح علامة
by opening a new tab here in the terminal.
تبويب جديدة هنا في المحطة.
Keep the other tab open
احتفظ بعلامة التبويب الأخرى
because that's our TypeScript compilation process,
مفتوحة لأن هذه هي عملية تجميع TypeScript الخاصة
and in that new tab we wanna start our server
بنا ، وفي علامة التبويب الجديدة تلك ، نريد أن نبدأ خادمنا
with the help of nodemon.
بمساعدة nodemon.
For that, let's go to the package.json file
لذلك ، دعنا نذهب إلى الحزمة. json وإضافة برنامج
and add a new script, a start script maybe,
نصي جديد ، ربما يبدأ نص برمجي ، حيث نقول
where we say "nodemon dist/app.js"
"nodemon dist / app. js "حتى ينفذ nodemon
so that nodemon executes this file in the dist folder
هذا الملف في مجلد dist ويبدأ
and starts our server with that.
خادمنا بذلك.
And with that added and the package.json file saved
ومع ذلك أضيفت والحزمة. تم حفظ ملف json ، يمكننا
we can run npmstart to spin up our development server.
تشغيل npmstart لتدوير خادم التطوير الخاص بنا.
And now it is serving this dist app.js file
والآن تخدم هذا التطبيق dist. js الآن هذا هو الإعداد العام لدينا
Now that's the general setup we have,
، وهذا هو TypeScript
and that's TypeScript already doing some work here.
بالفعل يقوم ببعض الأعمال هنا.
We also have TypeSupport.
لدينا أيضًا دعم TypeSupport.
And here you see in app.ts
وهنا ترى في التطبيق. يمكننا كتابة
we can write code that looks very familiar to us
التعليمات البرمجية التي تبدو مألوفة جدًا
with the import/export syntax we already know,
بالنسبة لنا مع بناء جملة الاستيراد / التصدير الذي نعرفه بالفعل
but what we get as a output is in the end
، ولكن ما نحصل عليه كإخراج هو في نهاية عقدة
regular JavaScript node.js code
JavaScript العادية. js code وهذا
and that is extremely useful.
مفيد للغاية.
Now with that, let's do more useful things
الآن مع ذلك ، لنقم بأشياء مفيدة أكثر
than just starting up a server that does nothing.
من مجرد بدء تشغيل خادم لا يفعل شيئًا.